本字幕由樱律字幕组制作（日听：五月、N·segkai　翻译：五月、N·segkai　校对：红美玲不留名　时间轴：红色郁金香　后期：樱思爱　监制：樱思爱）　　　　本字幕仅供欣赏，不得公开传播或者用于商业用途，一切后果由传播者承担，樱律字幕组不承担任何法律责任
だって　椎名真白って言えば
可是　说来椎名真白
天才画家か
可是天才画家啊
空太
うあ　ギャギャ..止め
呜啊　不..不要
どうしたの
怎么了
お前がどうした
是你有什么事
シャワシーンに色気が足りないそうよ
我的漫画的淋浴场景缺少一些气氛
綾乃が言ってた
绫乃说的
あ　漫画の話か
啊　是漫画的事啊
えと　やめ　顔はやめて
啊　不要　不要淋脸
なかなかの濡れ場な
却是有够湿的
今の俺そんなに艶めくしいの
现在的我就那么有魅力吗
大体分かったわ
大致明白了
何が
什么
待て待て　何処へ行く何処へ
等等　你这是要去哪啊
部屋よ　原稿の続きする
房间啊　继续画原稿
シャワはこのままか
淋浴就这样吗
新人賞の締め切りが近いの
新人奖的截止日期快到了
俺の投げた会話のボ-ル　投げ返してくれるかな
可以把我抛过去的问题　回答了再抛回来吗
ん
嗯?
もういいです　部屋戻って原稿がん。。。
行了够了　回房间好好努力。。。
がん。。。がんもどき
油?油炸豆腐丸子?
いい　何でもない
没有　没什么
変な空太ね
怪怪的空太
頑張んのはどちだよ
努力的到底是谁啊
#3咫尺天涯
いや　だから　何度も言いましたけど
不是　所以说　我都说了好几遍了
上井草美咲に集団作業は無理ですよ
上井草美咲不适合集体作业
あいつ脳内で込んで来ていきなり作画するような奴なんですから
她是那种在头脑一构思完就直接开始作画的家伙
あと　俺は美咲のマネージャじゃないんで
还有　我并不是美咲的经纪人
仕事の依頼俺に寄越さないんでください
工作的委托就不要跟我谈了
じゃ　失礼します
那么　挂电话了
よ　難しい顔して　便秘か
哟　脸色那么难看　便秘吗
ご心配なく
多谢关心
大事なものまで一緒に出ってんじゃないかってくらい毎日快便です
每天都通便得怕是连重要的器官都要拉出来的程度
そうか　愛とか夢とか出ってたら一大事だな
是吗　要是把爱啊梦想什么的排出去那可是大事啊
はははは
哈哈哈哈
今の電話って
刚才的电话是
アニメ会社のプロデューサー
动画公司的制作人
美咲にはもっと好い脚本で次回作をやらせたいんだとさ
说是想让美咲用更好的剧本作下一回作品
え　それって
啊　那不是
俺の脚本じゃ　美咲の実力とつりあってないって話
也就是说我的剧本是配不上美咲实力的意思
そんなこと言われなくても分かってるってのにな
就算不这么说其实我也很明白啊
んで　空太はどした
呐　空太怎么了
その　何って言うか
这个　怎么说呢
座れば
坐下来聊吧
椎名って凄い奴だったんですね
椎名是个很厉害的家伙吧
なるほど　自分がいないと何もできないと思ってた子が
原来如此　知道了原本还以为没了自己就一事无成的人
実は世界的な天才画家だと分かって　焦ってる訳が
其实是世界级天才画家后就着急了
それは
这个
何か　俺だけ何もないんですよ　このさくら荘で
好像　只有我一个人什么才能也没有　在樱花庄里
椎名は漫画　美咲先輩はアニメ
椎名画漫画　美咲前辈是动漫
仁さんには脚本があって
仁桑有剧本
赤坂もポログラマとして仕事しってるし
赤坂也有编程员的工作　（女仆酱：收到邮件了）
メールを受信しました
收到邮件了
そう言う目標って言うか　やりたいことって言うか
像这样的目标也好　想做的事也好
さくら荘で俺だけ　ね　別に好いんじゃないの
在樱花庄就只有我～啊　那又有什么不好的
空太　桜荘出って行くんだろ
空太　不是要搬出樱花庄的吗
部屋に掲げった「脱·さくら荘」は」冗談か
房间里挂着的「脱·樱花庄」是开玩笑的吗
もちろん本気ですよ　俺は絶対に一般寮へ帰ります
当然是真心的　我一定要会一般宿舍
何時
什么时候
猫たちの飼い主が見つかれば　すぐに
给猫找到饲养主人以后　马上
飼い主探ししってんのか
你有好好找饲主
最近あんまやってないだろ
最近没怎么找吧
今は椎名の面倒を見るのが大変で。。。
现在为了照顾椎名比较忙
お前が出って行くって言うなら
如果说你要搬出去的话
これ　俺が引き受けるぞ
这个　我来接任
まだ何か問題あるか
还有什么问题吗
空太　誰かのせいにするんな
空太　别总是把责任推到别人身上
お前が出って行きたいなら
你要是想搬出去的话
真白ちゃんも猫も俺が引き受けってやる
真白也好猫也好都由我来接手
これは冗談じゃないぞ
这可不是开玩笑
空太　先ずは自分の居場所くらい自分で決めろよ
空太　你先要自己来决定自己的容身之处
それができれば　やりたいことだって自分で選べるだろ
能做到这个　也就可以决定自己想做的事情了吧
出って行く詐欺ならも聞き飽きたよ
想要搬出去谎言已经听够了
必ず出って行きますよ　飼い主見つけって
我一定会搬出去的　找到饲主以后
凹んだ後輩に八つ当たりなんって　あんたもガキね
对低落的后辈乱发脾气　你也还是个小鬼啊
本当にね
真是呢
ちゃんとフォローしときなさいよ
你可要好好的辅佐一下啊
（赤坂　现在　可以聊聊吗）
（啊　正好完成了动作控制引擎运作的确认）
（想问你点事情）
（关于制作游戏的方法?）
なんでわかった
为什么会知道
（为什么会知道）
神田がゲーム作ろうぜのホームページを閲覧中だからだ
因为神田正在浏览「来制作游戏吧」主页
隣部屋に引きこもってるお前が　それを把握してる理由から聞こか
先从天天宅在隔壁的你怎么会知道这些的理由开始问起吧
ハッキング以外に何がある
除了黑你之外还能有什么
偉そうに言うことか
很值得骄傲吗
（就是黑你括弧笑）
なお悪いわ
更恶劣了
（说来　想知道什么）
（想做游戏制作人的话。。。）
（没　还是算了）
（这样啊　那我就下线了）
（龙之介大人已经下线了）
饲主募集 想了解详情的请到2-1    找神田空太
飼い主募集ね
募集饲主啊
やっと　出って行く気になっただ
终于　想要搬出来了啊
やっとってなんだよ
终于是什么啊
貸しって　向こうに張ってきってあげる
给我点　我去那边帮你贴
あ　いいって
啊　不用
手伝えたいの
想帮你啦
青山　いい事でも会ったのか
青山　遇到什么好事了吗
会ったんじゃないの
可不就是遇到了
飼い主　水泳部の連中に聞いて見るわ
饲主　我去游泳部帮你问问
あ　悪いな
啊　不好意思啊
さてと
接下来
神田君
もう終わったのか
这么快就贴完了吗
飼い主に成りたいって子が見つかったんだけど
找到了个想当饲主的人　但是。。
まさか
难道
わたし　猫の飼い主になるわ
我　想当饲主
飼い主が必要なのはお前だろ
需要饲主的是你吧
かん。。神田君　飼い主って
神。。神田君　饲主是?
今のは日本の高校になれってない椎名のサポートするって意味だ
我是在说给于还没习惯日本高中生活的椎名帮助的意思
じゃ　空太
那　空太
今度はなんだ
这次又是什么
私と付き合って
和我交往吧
あ　そんなさらっと告白って　なんなんそれ
啊　这样轻易就告白了算什么意思啊
日曜日　行きたい場所があるの
星期日　想去个地方
なんや　そ言う意味か
什么啊　是这个意思啊
デ　デート
约　约会
俺は飼い主探して忙しい　仁さんにでも頼め
我忙着找饲主很忙　去找仁桑吧
分かった
知道了
ね　神田君いいの
呐　神田君这样行吗
いいもなにも俺には関係ない
不管好不好这和我没关系
大変　大変　大変だなんだもん
不好了　不好了　不好了
こら 後輩君も早く出せ
快点　后辈君也快点出来
パパパパンヅ　ほると何か飛び出しちゃうから
内内内内裤 扒下来之后会有什么飞出来的
気にしないよ
不会介意的
俺は多い気にするから
我超介意的
変態
变态
誰のせいだ
是谁的错啊
たまの日曜に何の騒ぎよ
难得的周日怎么真么吵啊
真白と仁デートなんだよ
真白和仁在约会啊
別にデートくらい
约会什么的没什么的吧
ラブホに行くって言ってたもん
说是要去开房去了
ララララブホ　ラブホテル略字ラブホ
爱爱爱爱爱 爱情旅馆,简称开房?
そのラブホだよ　真白寝取られでもいいのか
是　就是开房　真白被ＮＴＲ了也没关系吗
それは
这个
漫画の取材行っただけでしょ
只是去收集漫画的材料啦
なに大騒ぎしってんの
干嘛闹着这么大
だって　あのマハラジャ仁さんが
可是　那可是花花公子仁桑啊
ホテルまで行って何もしないことなんで考えられますか
去了宾馆能什么都不做就出来吗
ま　三鷹なら確実にやるでしょね
嘛　三鹰的话确实会做
でしょ　新幹線の到着時間くらい確実ですよ
是吧　就像新干线的到站时间一样准确无误
後輩君　着替えて玄関ね
后辈君　换衣服到玄关
六十秒で行きます
６０就可以了
三十秒で来たまえ
给你３０秒解决
ラジャー
了解
今夜は赤飯かしら
今晚是红豆饭吗
つりはいらん
不用找零了
ちょっと待って　先輩
等一下　前辈
遅いぞ　後輩君　リミターを解除だ
太慢了　后辈君　限制解除
腕の重りを外すんだ。
把手上的负重也去掉吧
なんの修業中だ
这是什么修行吗
もう全力
我已经尽全力了
私は後三段階変身できるのに
我在这之后还可以三段变身呢
これだから地球人は
所以说你们地球人啊
やっばり宇宙人だったか
果然是宇宙人吗你
行くよ
走了噢
先輩待った、反応近いで
学姐等一下 附近有反应
慎重にいきましょう
要慎重行事
「ストーキングもお任せ下さい」
跟踪也交给我吧
後輩君、反応はどこで
后辈君 在哪里有反应呢
ましろ様まで１０メートルです
离真白殿下还有10米
おい、いった
喂 在那
後輩君、これが取材なの
后辈君 这是在取材吗
デートに見えます
看起来像约会
後輩君がうかうかしてるからだよ
都怪后辈君糊里糊涂的啊
この軟弱モノめ
你这个懦弱的家伙
なんで二度言った
为什么要说两次啊
後輩君、私も限界、出せ出せ、我慢できないよ
后辈君 我已经极限了 出去出去 忍不住了啊
溢れる思いが漏れないそうだよ
满满的思念就要溢出来了
バレたらどうするんですか
要是被发现了怎么办啊
偶然会い作戦だよ
装作偶然遇到作战
作戦浅いな
肤浅的作战啊
先輩、
学姐
何してるの、神田君
在做什么呢 神田
お、なんで青山が
为什么青山会
日曜は養成校の後、ここでバイトだから
因为星期日上完声优的培养课之后在这边打工
へ、相変わらずすごいな
还是老样子 好厉害啊
いいぞ七海んバイト着姿も素敵だ
好啊 七海 穿着工作服也很好看呢
ささ一緒に隠れて
赶快一起藏起来
何ですか、上井草先輩、
怎么了 上井草学姐
ちょっと、神田君近いって
等,等下 神田离得太近了
どっちがいいと思う
你认为哪个比较好呢
こっちのほうがかわいいわ
这个比较可爱
お、同感、
我也是这么想的
仁がするの、
仁要用这个吗
まさか、誕生日のプレゼントだよ
怎么会呢 是生日礼物啦
だれの
给谁呢
近すぎて遠い相手かな
近在眼前又遥不可及的人
すみません、これ
打扰了，我要这个
あ、出て来ましたよ
啊 出来了
何か買ってたよね
好像买了什么
そう、そうだ、私を店に戻らないと
对了 我得回去看店了
あ、おい
啊 喂
休憩時間も終わるから
休息的时间已经结束了
お、頑張れよ
噢 加油啊
神田君に言わなくても、頑張ってる
即使神田不说 我也会加油的
そうだよな
对啊
美咲先輩、
美咲学姐
後輩君、胸が痛いよ
后辈君 胸口好疼啊
その病気、移るんですかね
那个好像会传染一样
なんか俺も、、
不知道为什么我也
別に椎名のお世話俺じゃなくてもいいんだよな
看来能照顾椎名的并不一定是要我啊
仁さんって、綺麗系で大人しい感じの人がタイプ何ですかね
仁桑喜欢漂亮成熟的大姐姐类型呢
そうなんだと思う
我也那么想
最初に付き合った風花ちゃんもそうだったし
最初交往的风花也是那样的类型
しょっばなからストーキングしてたんですか
你从最开始就跟踪他了吗
しなくてもわかちゃうもん
不用跟踪也知道的
ああ どうして仁の隣にいるのはいつも私じゃないだろう
为什么能在仁身边的就一直都不是我呢
本当きちゃいましたね
真的来到这里呢
まじでなか入るのかな
不会真的要进去了吧
先輩、止めないと
学姐 再不阻止的话
もういい、私帰る、帰る、
够了 我要回去了 回去了
先輩、
学姐
何してんだああああ
你在做什么啊啊啊啊啊
あ、わるい
啊 不好意思
起きたの
起来了吗
あのさ、椎名、
那个 椎名
何
怎么了
もしかして、膝枕
难道说是膝枕
そうよ
是的啊
痛いわ
好疼
痛いそうに言え
说得像很疼一点的样子
痛くないわ
其实不疼吗
なら言うな、でか、気安く膝枕もするな
那就别说了  还有别这么随便就让人枕在你的腿上
何考えでんだよ
你在想什么呢
地球のこととか
关于地球的事情
スケールでがいな
范围好大啊
あ、そうだ、仁さんは
啊 对了 仁桑呢
帰ったわ
回去了
なんだと
什么啊
予定通り、後は空太が面倒を見てくれるって
他说和计划一样 之后就由空太来照顾我
は？予定通り、もしかして、ストーギングバレでたのか
啊 和计划一样 难道说 跟踪已经暴露了吗
って、あああ、お前何してんの
话说回来 啊啊啊 你在做什么呢
お風呂に入るの
去洗澡
待って待って、分かってんのか、この状況、
等下等下 你明白这个状况吗
ラブホに、男と女だぞ
爱情旅馆里的孤男寡女啊
わかってるわ、今日はここに泊まるのよ
我知道啊 今天要住在这里噢
お前な、全然分かってないだろう
你啊完全不明白吧
いいか、椎名、お前はもっとよく考えて行動しろ
听好了椎名 你要充分考虑之后再做事情
こんな場所に男と来て何かあったらどうする気だよ
和男生来这种地方万一发生什么了要怎么办
意味ないわ、
没有意义
は？
啊？
考えても、私は取材に来たもの
无论怎么想 我只是来取材的
あのな
我说你啊
これは画くために必要なことよ
这是画画所需要的
だから私はここへ来たの
所以我来到了这里
空太は、空太はどうしてここにいるの
而空太呢 空太为什么会在这里呢
どうしてって
问我为什么也
忙しいって言ってたのに
不是说很忙吗
猫の飼い主見つかたの
猫的饲主找到了吗
見つかってない
还没找到
なら、どうして
那样的话 为什么呢
わかってないのは空太のほうね
不明白状况的 是空太吧
さよなら
再见
お前、どういう人生をおくてきたんだよ
你究竟想过怎么样的人生呢
絵を画いてきた
画画
絵を画いてきたの
一直画画
俺、何やっでんだ
我究竟做了什么呢
わるかったな
不好意思啊
一発は殴られる予定だったけど
虽然计划是被你打一拳
反射的についつい手が出だ
但是条件反射地出手了
仁さん今どこですか
仁桑现在在哪里?
OLの留美さんち
OL的留美小姐家里
今日はさくら荘に帰ってください
今天请回樱花庄
はい、ストープ
好啦 别说这个
なんかも見てならないんですよ、美咲先輩
我已经看不下去了 美咲学姐她
ああ、いやかったよ
啊啊 真麻烦
どうして美咲先輩じゃ駄目何ですか
为什么美咲学姐就不可以呢
今日帰るのはまずい
今天回去就不好了
なんで
为什么呢
アイツの凹んだ顔なんか見たら、
看到那家伙低落的表情
もちゃくちゃにおかしてやりたくなるんだよ
我会变得很想侵犯她的
え、何ですか
啊 什么
俺のことより、真白ちゃんはどうしてんだって聞いでんの
比起我的事情 我更想知道真白现在怎么了
椎名なら寝ています
椎名的话正在睡觉呢
空太の腕のなかで
在空太的怀里吗
ベッドに一人で寝ています
一个人在床上睡觉
空太は
空太呢
下駄箱と壁の間にはさまってます
正夹在鞋柜和墙壁之间
何やってんだか、喧嘩でもしたのか
做什么呢你 吵架了吗
喧嘩にもなりませんでしたよ
连吵架都没有啊
一方的に即死級のコンボ喰らって終わりです
我单方面的中了一个既死级的连招就结束了
俺、何もわかってませんでした
我 原来什么都不懂
椎名は本当にめちゃくちゃで俺の常識なんで全然通用しなくて
椎名真是太胡来了 我的常识完全行不通
たけど、椎名にとってはそんなのどうでもよかったんですね
可是 对于椎名来说 那些怎么样都无所谓
絵を画くこと、今は漫画を画くことがアイツにとってはすべてって
画画 现在是画漫画对于她来说就是一切
本当に迷いがないっていうか
该说是完全没有一点犹豫吧
とにかく、すごいんですよ
总之 特别厉害
今日、真白ちゃんが言ってたよ
今天 真白说了
日本に来たのは漫画家になるためだって
来到日本就是为了成为漫画家的
せっかく、絵画の世界で才能を評価されてんのに
我说难得在绘画界的才能受到了那样的好评
勿体ないって言ったら、
是不是有点可惜
そんなのいらないってさ
她却说那种东西才不要呢
とんでもないやつですね
真是让人搞不懂的家伙呢
本当にね
是啊
でも、その椎名のおかげで目が覚めました
可是 多亏了椎名我才清醒了
俺、自分の居場所は自分で決めます
自己的容身处就应该自己来决定
送別会は盛大にやってやるよ
送别会会帮你弄得很盛大的
期待しときます
我会期待的
椎名
昨日はごめん
昨天不好意思
本当わかってなかったのは俺のほうだった
其实不明白的人是我
言ってくれたら
下次跟我说的话
次はちゃんと付き合うからさ
我会好好陪你的
だから、新人賞頑張れ
所以 新人奖要加油噢
ね、空太、
呐 空太
なんだ
怎么了
さくら荘、出っていくのね
你要离开樱花庄吧
え？　私のバッツの色？
啊? 我的内裤的颜色?
下集预告  变色的世界
いや　変態
不要 变态
なんでHなことを言うね
说的什么H的话啊
あ　想像も禁止
啊 不准妄想